El examen completo de los ojos con dilatación
de las pupilas:
Abriendo puertas para prevenir la ceguera.
(Logo de los NIH, Instituto Nacional del Ojo).
(Primer plano de un ojo.)
Durante el examen completo de los ojos con dilatación
de las pupilas, el paciente recibe unas gotas
especiales para dilatar las pupilas.
Las pupilas se agrandan para
permitir al oculista ver
con claridad la parte posterior del ojo
(vista de la parte posterior del
ojo a través de la pupila).
Ahora que la parte posterior del
ojo se ve mejor, el oculista busca señales
de enfermedades comunes de los ojos que pueden
causar ceguera: glaucoma, retinopatía diabética
y degeneración macular relacionada con la
edad. Cuando los ojos están dilatados, el
oculista puede ver claramente la retina
(se ve como una capa ligeramente manchada
y cubierta de vasos sanguíneos),
el nervio óptico (se muestra como un
disco anaranjado con un centro
amarillo brillante desde el cual se extienden
los vasos sanguíneos),
y la mácula (se muestra
como un área más oscura a la izquierda del
nervio óptico, la cámara regresa al nervio óptico).
Este es el nervio óptico. El oculista
busca si hay señales tempranas de glaucoma.
El nervio óptico de este paciente está sano,
pero si presentara señales de glaucoma, se
vería así. El oculista verá cambios en
la forma o color del nervio óptico
(el disco cambia a una forma circular irregular y se
vuelve más amarillo). El oculista podría
ver también lo que se llama
hundimiento del disco óptico
(el disco adopta una forma de copa y
los vasos sanguíneos se expanden y se
alejan del centro del disco óptico). El glaucoma
es más común en afroamericanos
mayores de 40 años, en personas mayores de
60 años y en personas con
historial familiar de glaucoma (la cámara se aleja
para mostrar la parte posterior del ojo).
Además del nervio óptico, el oculista
también puede ver claramente
la retina en la parte posterior del ojo (la
cámara se acerca a la mácula). El oculista
puede ver señales de retinopatía diabética.
La retinopatía diabética temprana comienza
con pequeños puntos rojos
llamados microaneurismas
(aparecen pequeños puntos rojos alrededor
del exterior de la mácula).
Estos pueden convertirse en
vasos sanguíneos que gotean
causando que la retina se vuelva más gruesa
y la visión borrosa (la retina se vuelve
más oscura); o el crecimiento de vasos sanguíneos
nuevos que pueden sangrar y causar ceguera
(empiezan a crecer nuevos vasos sanguíneos).
Si tiene diabetes, usted está en riesgo de
desarrollar retinopatía diabética (el ojo
vuelve a su estado inicial saludable y la
cámara se aleja mostrando una vista más
amplia del ojo). Mientras le examina la retina,
el oculista también puede buscar señales
de degeneración macular relacionada con la
edad o AMD. Si este paciente tuviera AMD,
el oculista notaría depósitos amarillos
debajo de la retina llamados drusas o masas
oscuras de pigmento
(aparecen manchas amarillas alrededor
de la retina y la mácula).
La AMD es la causa principal de pérdida
de la visión
y ceguera en los adultos mayores
en los Estados Unidos
(fotografías de médicos que utilizan
lentes para mirar los ojos de los pacientes).
La dilatación de la pupila permite que los
oculistas puedan ver mejor la parte posterior
del ojo, lo que les permite determinar si
hay señales tempranas de una enfermedad (se
muestran fotos de adultos mayores). Pero es
importante saber que todas las personas mayores
de 60 años necesitan hacerse un examen completo
de los ojos con dilatación de las pupilas
una vez al año y deben informar a su oculista
de inmediato si comienzan a tener problemas
con su visión. Las personas con mayor riesgo
pueden necesitar hacerse un examen completo
de los ojos con más frecuencia (se muestran
fotos de personas potencialmente en alto riesgo,
incluyendo fotos de minorías, con sus familias).
Los factores de riesgo como la raza, la edad
y el historial familiar son importantes para
determinar la frecuencia con la que los pacientes
deben hacerse un examen completo de los ojos.
Para aprender más sobre el examen completo
de los ojos con dilatación de las pupilas,
los problemas comunes de la visión, y las
enfermedades de los ojos,
visite: www.nei.nih.gov/healthyeyes